Развитие почты

Являясь британской заморской территорией на юге Пиренейского полуострова, Гибралтар исторически служил важной базой
вооружённых сил и военно-морского флота Великобритании, что было неразрывно связано с его военно-стратегическим
положением у входа в Средиземное море.

До 1886 года в обращении здесь были английские и испанские почтовые марки, в зависимости от типа почтового отправления,
а до появления почтовых марок действовали другие договорённости. Находившиеся в почтовом употреблении марки
Великобритании можно определить по оттиску почтового штемпеля с буквенно-цифровым обозначением «A26» или с буквой «G»
(подразумевающей «Гибралтар») в овальной решётке[3].

В настоящее время почтовую связь в Гибралтаре осуществляет Королевская почта Гибралтара, которая была удостоена
звания «Королевская» в 2005 году указом самой королевы[4]. Гибралтар является единственным среди членов Британского
Содружества наций или британских заморских территорий за пределами Великобритании, кто имеет такое отличие,
поскольку Канада и другие государства отказались от этого наименования некоторое время назад[4].

