Выпуски почтовых марок

Первые марки
Первые гибралтарские почтовые марки появились в позднюю Викторианскую эпоху. Ими стали марки Бермудских островов с
надпечаткой «Gibraltar» («Гибралтар») и с портретом королевы Виктории[5], выпущенные в январе 1886 года[3][6].

Последующие эмиссии
С ноября 1886 года в Гибралтаре стали употребляться собственные почтовые марки с изображением королевы Виктории, в
оригинальном дизайне[en] которых непосредственно указывалось слово «Gibraltar» («Гибралтар»)[6]. Марки были изданы
семи номиналов — от ½ пенни до 1 шиллинга. С 1889 года на марках этого выпуска производились надпечатки и надписи
номинала в сентимо (centimos) вплоть до 1898 года, когда в обращение снова вошла британская валюта[≡].

Эпоха монархов-мужчин
В период с 1903 по 1950 год было отпечатано множество гибралтарских стандартных и коммеморативных марок с портретами
королей Эдуарда VII, Георга V[7] и Георга VI. Марок с изображением короля Эдуарда VIII Гибралтар не эмитировал.
При этом в 1931 году вышли в свет первые памятные марки этой территории[6].
